git status - команда получения статуса файлов в репозитории.

Полученные сообщения

On branch master. Сообщение означает, что в настоящий момент активна ветка master. Как правило, это основная ветка в репозитории.

Your branch is up to date with origin/master. Сообщение означает, что файлы в ветке master синхронизированы с веткой master на сервере. 
Origin — это и есть удалённый сервер.

Working tree clean дословно означает, что рабочий каталог не содержит изменённых файлов. Система контроля версий Git использует
так называемую архитектуру трёх деревьев. Working tree связана с рабочей директорией Git, в которой содержатся рабочие версии файлов.

Nothing to commit значит, что все изменения были зафиксированы и нет новых изменений в файлах для фиксации изменений.

Команда git status — это основная команда для отслеживания изменений файлов, находящихся в репозитории. Команда выводит информацию о тех 
файлах репозитория, которые пока ещё не находятся под версионным контролем или не отслеживаются, и о тех файлах, которые были изменены, 
и изменения которых ещё не были зафиксированы.

git add - команда переносит файл в директорию подготовленных файлов. Эта команда принимает как параметр имя файлов, которые нужно перенести 
в подготовленные для фиксации. Также можно использовать метасимволы, например ., что означает «добавить все изменённые и неотслеживаемые 
файлы в подготовленные».

git commit - команда для фиксации изменений. Если эту команду подать без параметров, то откроется редактор, в котором вам нужно будет добавить 
сообщение к этому коммиту.
Можно добавить сообщение после команды git commit с помощью параметра -m, после которого включается сообщение в кавычках.

Команда выполнения коммита git commit вывела следующую информацию:

На какую ветку был выполнен коммит.
Какая контрольная сумма SHA-1 у этого коммита.
Сколько файлов было изменено.
Статистику по добавленным/удалённым строкам в этом коммите.

git push - команда для публикации изменений на сервере.

Команда git log - показывает историю изменений.


Команда git rm - удаляет файлы из-под версионного контроля. Для того чтобы удалить файл из Git, необходимо удалить его из отслеживаемых файлов 
(точнее, удалить его из вашего индекса), а затем выполнить коммит. Это позволяет сделать команда git rm, которая также удаляет файл из вашего рабочего каталога.

git branch - команда для создания новой ветки репозитория, после которой следует имя создаваемой ветки, например:
git branch testbranch00.

git checkout - команда для переключения межде веками репозитория.

git merge - команда для объединения веток репозтория.



